Okay, I'm going to show you
أوكي، سوف أبين لكم
again something about our diets.
شيئاً عن حميتنا الغذائية
And I would like to know what the audience is,
وأنا أود أن أعرف من هم الجمهور
and so who of you ever ate insects?
ومن منكم قد أكل الحشرات من قبل ؟
That's quite a lot.
هناك الكثيرون.
(Laughter)
(ضحك)
But still, you're not representing
ولكن، إنكم لا تمثلون
the overall population of the Earth.
الكثافة السكانية العامة من الكرة الأرضية.
(Laughter)
(ضحك)
Because there's 80 percent out there that really eats insects.
لأنه في الواقع هناك 80 بالمئه آكلي الحشرات.
But this is quite good.
وهذا شيٌ جيد.
Why not eat insects? Well first, what are insects?
لماذا لا نأكل الحشرات؟ إذاً أولاً، ما هي الحشرات؟
Insects are animals that walk around on six legs.
الحشرات هم حيوانات تمشي على ستة أرجل.
And here you see just a selection.
وهنا كما تشاهدون فقط مجموعة منهم.
There's six million species of insects on this planet,
هناك ستة ملايين نوع من الحشرات على هذا الكوكب،
six million species.
ستة ملايين نوع.
There's a few hundreds of mammals --
هناك عدد قليل من المئات من الثديات--
six million species of insects.
ويوجد ستة ملايين نوع من الحشرات.
In fact, if we count all the individual organisms,
في الحقيقة، لو قمنا بعد الكائنات الحية،
we would come at much larger numbers.
وقد نصل إلى رقم كبير نسباً.
In fact, of all animals on Earth,
في الحقيقة، لكل الحيوانات على وجه الأرض،
of all animal species,
لكل أنواع الحيوانات،
80 percent walks on six legs.
80 بالمئه منهم لديهم ستة أرجل.
But if we would count all the individuals,
ولكن إذا أردنا أن نحصي جميع الأفراد،
and we take an average weight of them,
وأخذنا متوسط أوزانهم،
it would amount to something like 200 to 2,000 kilograms
سوف تزن بالتقريب بين 200 و2000 كيلو جرام.
for each of you and me on Earth.
لكل واحد منكم وأنا أيضاً على هذه الأرض.
That means that in terms of biomass,
هذا يعني بما يخص الكتلة الحيوية
insects are more abundant than we are,
الحشرات وفيرة مقارنةً بعددنا نحن.
and we're not on a planet of men,
ونحن لسنا على كوكب من الرجال،
but we're on a planet of insects.
ولكننا على كوكب من الحشرات.
Insects are not only there in nature,
الحشرات ليسوا فقط موجودون في الطبيعة،
but they also are involved in our economy,
ولكنهم كذلك يشاركون في إقتصادنا،
usually without us knowing.
عادةً من غير أن ندري.
There was an estimation,
كان هناك تقديراً
a conservative estimation, a couple of years ago
تقديرات متحفظة، منذ أعوام مضت
that the U.S. economy
ذلك فالإقتصاد الأمريكي
benefited by 57 billion
استفاد ب 57 بليون
dollars per year.
من الدولارات كل عام.
It's a number -- very large --
إنه لرقم--هائل جداً--
a contribution to the economy of the United States for free.
المساهمة في اقتصاد الولايات المتحدة مجانا.
And so I looked up what the economy was paying
وكنت حائراً ماذا كان يدفع الإقتصاد
for the war in Iraq
لحرب العراق
in the same year.
في نفس العام.
It was 80 billion U.S. dollars.
كان 80 بليون دولار أمريكي.
Well we know that that
حسناً نحن نعرف ذلك
was not a cheap war.
لم تكن حرباً رخيصة.
So insects, just for free,
لذلك، فالحشرات مجانيه،
contribute to the economy of the United States
فهي تشارك في إقتصاد الولايات المتحدة الأمريكية
with about the same order of magnitude,
مع نظام الحجم نفسه تقريبا
just for free, without everyone knowing.
فقط مجاناً، بدون دراية من أحد.
And not only in the States,
وليس ذلك في الولايات المتحدة الأمريكية فقط،
but in any country, in any economy.
وكن في أي دولة، وفي أي إقتصاد.
What do they do?
ماذا يفعلون؟
They remove dung, they pollinate our crops.
فهم يزيلون الروث، ويلقحون محاصيلنا.
A third of all the fruits that we eat
وثلث ما نأكل من الفواكهه
are all a result
وكل ذلك نتيجة
of insects taking care of the reproduction of plants.
بأن الحشرات لها دور فاعل في المحافظة على تكاثر النباتات.
They control pests,
إنهم يسيطرون على الآفات.
and they're food for animals.
وكذلك فإنهم غذاء للحيوانات.
They're at the start of food chains.
انهم بداية السلسلة الغذائية.
Small animals eat insects.
الحيوانات الصغيرة تأكل الحشرات.
Even larger animals eat insects.
وحتى الحيوانات الكبيرة تأكل الحشرات.
But the small animals that eat insects
ولكن تلك الحيوانات الصغيرة التي تأكل الحشرات
are being eaten by larger animals,
تأكلهم الحيوانات الكبيرة،
still larger animals.
لا تزال هناك حيوانات كبيرة.
And at the end of the food chain, we are eating them as well.
وفي نهاية السلسة الغذائية، نحن نقوم بأكلهم أيضاً.
There's quite a lot of people that are eating insects.
هناك عدداً لا بأس به من الناس من يأكل الحشرات.
And here you see me
وهنا أنظروا علي
in a small, provincial town in China, Lijiang --
في بلدة صغيرة، في مقاطة في الصين، ليجيانغ --
about two million inhabitants.
نحو مليوني نسمة.
If you go out for dinner, like in a fish restaurant,
إذا كنت تخرج لتناول العشاء، في مطعم مثل الأسماك،
where you can select which fish you want to eat,
حيث بإستطاعتك إختيار نوع السمكة التي تريد أن تأكل،
you can select which insects you would like to eat.
أنت تستطيع إختيار الحشرات التي تود أكلها.
And they prepare it in a wonderful way.
وهم يجهزونها للأكل بطريقة رائعة.
And here you see me enjoying a meal
وهنا تشاهدونني وأنا مستمتع بوجبتي
with caterpillars, locusts,
مع اليرقات، الجراد،
bee pupae -- delicacies.
ونحلة شهية.
And you can eat something new everyday.
وأنت تستطيع أكل شيء جديد كل يوم.
There's more than 1,000 species of insects
هناك أكثر من 1000 نوع من الحشرات
that are being eaten all around the globe.
تؤكل حول الكرة الأرضية.
That's quite a bit more
وهذا عدد لا بأس به
than just a few mammals that we're eating,
وهناك عدد قليل من الثديات التي نأكلها،
like a cow or a pig
مثل البقرة أو الخنزير
or a sheep.
أو حتى خروف.
More than 1,000 species --
أكثر من 1000 نوع--
an enormous variety.
تشكيلة هائلة
And now you may think, okay,
والآن قد تعتقد، أوكي،
in this provincial town in China they're doing that, but not us.
هذه البلدة من مقاطعات الصين يفعلون ذلك، ولكن لا نقوم بذلك.
Well we've seen already that quite some of you
حسناً لقد رأينا بالفعل بعضاً منكم
already ate insects maybe occasionally,
أكل الحشرات ربما في المناسبات.
but I can tell you that every one of you
ولكن أستطيع أن أخبركم بأن كل واحد منكم
is eating insects, without any exception.
يأكل الحشرات، بدون أي إستثناء.
You're eating at least
أنتم تأكلون على الأقل
500 grams per year.
500 جرام سنوياً.
What are you eating?
ماذا تأكلون؟
Tomato soup, peanut butter,
حساء الطماطم، وزبدة الفول السوداني،
chocolate, noodles --
وشكولاته، ونودلز---
any processed food that you're eating
أيٌ من المؤكولات التي تتناولون
contains insects,
تحتوي على الحشرات،
because insects are here all around us,
لأن الحشرات هنا في كل مكان حولنا،
and when they're out there in nature
وعندما يكونون في الطبيعة
they're also in our crops.
فإنهم أيضا في محاصيلنا.
Some fruits get some insect damage.
بعض الفواكه تتعرض لبعض التلف الذي تسببه الحشرات.
Those are the fruits, if they're tomato,
إنها فاكهة، إذا لم تكن طماطم،
that go to the tomato soup.
إنه حساء الطماطم.
If they don't have any damage, they go to the grocery.
إذا لم يكون بها ضرر، فإنهم يرسلونها إلى البقالة.
And that's your view of a tomato.
وهذا هو منظورك للطماطم.
But there's tomatoes that end up in a soup,
ولكن هناك من الطماطم التي ينتهي بها المطاف لأن تكون حساءاً.
and as long as they meet
ولطالما تطابقت
the requirements of the food agency,
متطلبات وكالة الغذاء،
there can be all kinds of things in there,
يمكن أن يكون هناك أنواعٌ شتى،
no problem.
لا توجد مشكلة.
In fact, why would we put these balls in the soup,
في الواقع، لماذا نضع هذه الكرات في الحساء،
there's meat in there anyway?
هناك لحوم على أية حال؟
(Laughter)
(ضحك)
In fact, all our processed foods
في الواقع، كل أغذيتنا المصنعة
contain more proteins
تحتوي على البروتينات
than we would be aware of.
من شأنه أن نكون على علم.
So anything is a good protein source already.
لذا فان أي شيء هو مصدر البروتين بالفعل.
Now you may say,
الآن قد تقول،
"Okay, so we're eating 500 grams just by accident."
"أوكي، فحن نأكل 500 جرام فقط على سبيل الصدفة."
We're even doing this on purpose.
نحن بالعفل نقوم بذلك عمداً
In a lot of food items that we have --
في الكثير من المواد الغذائية التي لدينا.
I have only two items
وليس لدي سوى مثالين
here on the slide --
هنا على الشريحة--
pink cookies or surimi sticks
الكوكيز الوردي أو العصي المجهزة
or, if you like, Campari --
أو إذا أردت، كومباري
a lot of our food products that are of a red color
معظم منتجاتنا الغذائية لونها أحمر
are dyed with a natural dye.
هي مصبوغ بصبغة طبيعية.
The surimi sticks
العصي المجهزة
[of] crabmeat, or is being sold as crab meat,
هي من لحوم سرطان البحر، أو تباع كالحوم سرطان البحر،
is white fish
هي سمكة بيضاء
that's being dyed with cochineal.
فهو بلون قرمزي.
Cochineal is a product
قرمزي هو نتاج
of an insect that lives off these cacti.
من حشرة تعيش في الصبار.
It's being produced in large amounts,
فهي تتكاثر بكميات هائلة،
150 to 180 metric tons per year
150حتى 180 ألف طن متري سنويا،
in the Canary Islands in Peru,
في جزر الكناري في بيرو،
and it's big business.
فهو من الأعمال التجارية الكبيرة.
One gram of cochineal
غرام واحد من قرمزي
costs about 30 euros.
يكلف حوالي 30 يورو.
One gram of gold
جرام واحد من الذهب
is 30 euros.
يساوي 30 يورو.
So it's a very precious thing
فهو شيء ثمين جداً
that we're using to dye our foods.
حيث نستخدمه في صبغ أغذيتنا.
Now the situation in the world is going to change
الآن الوضع في العالم سيتغير،
for you and me, for everyone on this Earth.
أنت وأنا، لكل فرد على هذا الكوكب.
The human population is growing very rapidly
النسبة السكانية تزداد بسرعة
and is growing exponentially.
وتتزايد باطراد.
Where, at the moment, we have
حيث لدينا في الوقت الحاضر
something between six and seven billion people,
ما بين ستة وسبعة مليارات من الناس،
it will grow to about nine billion
سوف تتزايد إلى تسعة بليون
in 2050.
في عام 2050.
That means that we have a lot more mouths to feed,
وهذا يعني أن لدينا الكثير من الأفواه لتتغذى.
and this is something that worries more and more people.
وهذا أمر يثير قلق المزيد والمزيد من الناس.
There was an FAO conference last October
وعقد مؤتمر منظمة الأغذية والزراعة في تشرين الأول/أكتوبر الماضي
that was completely devoted to this.
حيث كان نقاش المؤتمر عن هذا الموضوع.
How are we going to feed this world?
كيف نحن ذاهبون لتغذية هذا العالم؟
And if you look at the figures up there,
وإذا نظرتم إلى الأرقام المبينة أمامكم،
it says that we have a third more mouths to feed,
تقول بأنه لدينا ثلث من الأفواه التي تحتاج إلى تغذيه،
but we need an agricultural production increase
ولكننا في حاجة إلى زيادة الإنتاج الزراعي
of 70 percent.
إلى 70 بالمئة.
And that's especially because this world population
وهذا لا سيما لأن هذه هي النسبة السكانية في العالم
is increasing,
تتزايد،
and it's increasing, not only in numbers,
وهي لا تتزايد، فقط في الأرقام،
but we're also getting wealthier,
ولكننا سنصبح أكثر ثراءاً،
and anyone that gets wealthier starts to eat more
وأي شخص يصبح ثرياً يبدأ في أكل المزيد
and also starts to eat more meat.
وأيضاً يبدأ في أكل المزيد من اللحوم.
And meat, in fact, is something
واللحوم في الحقيقة، شيئاً
that costs a lot
مكلفٌ جداً
of our agricultural production.
من انتاجنا الزراعي.
Our diet consists, [in] some part, of animal proteins,
وتتألف حميتنا الغذائية لجزء من البروتينات الحيوانية،
and at the moment, most of us here
وفي هذه اللحظة، معظمنا هنا
get it from livestock,
يقول لنحصل عليها من الماشية،
from fish, from game.
من الأسماك، ومن اللعبة.
And we eat quite a lot of it.
ونحن نأكل نوعاً ما منه.
In the developed world it's on average
في العالم المتقدم انها في المتوسط
80 kilograms per person per year,
80 كجم. للشخص الواحد في السنة،
which goes up to 120
حيث يصل إلى 120
in the United States
في الولايات المتحدة
and a bit lower in some other countries,
وتقل النسبة في بعض الدول
but on average 80 kilograms
ولكن ضمن متوسط ال 80 كيلو جرام.
per person per year.
للشخص الواحد لكل سنة.
In the developing world it's much lower.
في العالم النامي، أقل من ذلك بكثير.
It's 25 kilograms per person per year.
انها 25 كيلو جرام. للشخص الواحد في السنة.
But it's increasing enormously.
ولكنها في زيادة هائلة.
In China in the last 20 years,
فى الصين فى السنوات ال 20 الماضية،
it increased from 20 to 50,
الزيادة كانت من 20 إلى 50،
and it's still increasing.
ومازالت في زيادة
So if a third of the world population
فإذا إذا كان ثلث سكان العالم
is going to increase its meat consumption
ذاهبون إلى زيادة استهلاكهم للحوم
from 25 to 80 on average,
من المتوسط 25 إلى 80
and a third of the world population
وثلث سكان العالم
is living in China and in India,
يسكنون في الصين والهند
we're having an enormous demand on meat.
نحن نواجه طلب هائل على اللحوم.
And of course, we are not there to say
وبالطبع، نحن لسنا هناك لنقول،
that's only for us, it's not for them.
انها فقط بالنسبة لنا، ليست لهم.
They have the same share that we have.
لديهم نفس الحصة التي لدينا.
Now to start with, I should say
الآن لأبدأ، أود أن أقول
that we are eating way too much meat
اننا تناول أيضا الكثير من اللحوم
in the Western world.
في العالم الغربي.
We could do with much, much less --
يمكن أن نقلل، أقل --
and I know, I've been a vegetarian for a long time,
وأنا أعرف، أنا نباتي ولفترة طويلة
and you can easily do without anything.
وأنت أيضاً تستطيع أن تقم بهذا بسهوله.
You'll get proteins in any kind of food anyway.
سوف تحصل على البروتينات في أي نوع من المأكولات في كل الأحوال.
But then there's a lot of problems
ولكن هناك الكثير من المشكلات.
that come with meat production,
وهذا كله ينتج من منتجات اللحوم،
and we're being faced with that more and more often.
ونحن في أغلب الأحيان نواجه ذلك.
The first problem that we're facing is human health.
المشكلة الأولى التي نواجهها هي صحة البشرية.
Pigs are quite like us.
الخنازير تتشابه معنا إلى حد ما.
They're even models in medicine,
إنهم يعتبرون نماذج للدواء.
and we can even transplant organs from a pig to a human.
ويمكننا حتى زرع الأعضاء من الخنزير إلى الإنسان.
That means that pigs also share diseases with us.
وهذا يعني بأن الخنازير يتشركون معنا في الأمراض.
And a pig disease,
وأمراض الخنازير،
a pig virus, and a human virus
فيروس الخنازير ، وفيروس الإنسان
can both proliferate,
كلاهما يتكاثر.
and because of their kind of reproduction,
ولأن من نوعها في التكاثر،
they can combine and produce a new virus.
يمكن لهم أن يندمجوا وينتجوا فيروس جديد.
This has happened in the Netherlands in the 1990s
حدث هذا في هولندا في عام 1990
during the classical swine fever outbreak.
خلال اندلاع انفلونزا الخنازير.
You get a new disease that can be deadly.
تحصل على المرض الجديد الذي يمكن أن يكون مميت.
We eat insects -- they're so distantly related from us
ونحن نأكل الحشرات -- إنهم بذلك بعيدة الصلة منا،
that this doesn't happen.
ولكن هذا لا يحدث.
So that's one point for insects.
إذاً هذه نقطة واحدة عن الحشرات.
(Laughter)
(ضحك)
And there's the conversion factor.
وهناك عامل التحويل.
You take 10 kilograms of feed,
خذ 10 كجم. من العلف،
you can get one kilogram of beef,
بإستطاعتك أن تأخذ كجم واحد من اللحوم،
but you can get nine kilograms of locust meat.
ولكن يمكنك الحصول على تسعة كيلوغرامات. من لحوم الجراد.
So if you would be an entrepreneur,
إذا كان الأمر كذلك فأنت منظم،
what would you do?
ماذا كنت ستفعل؟
With 10 kilograms of input,
مع 10 كجم. المدخلات،
you can get either one or nine kg. of output.
يمكنك الحصول على واحد أو تسعة كيلوغرامات. من الإخراج.
So far we're taking
وحتى الآن نحن نأخذ
the one, or up to five kilograms of output.
واحد، أو ما يصل إلى خمسة كيلوغرامات. من الإخراج.
We're not taking the bonus yet.
وحتى الآن لا نأخذ المكافأة.
We're not taking the nine kilograms of output yet.
نحن لا نأخذ التسعة كلغ. الناتج حتى الآن.
So that's two points for insects.
فذلك يعادل نقطتين من الحشرات.
(Laughter)
(ضحك)
And there's the environment.
وهنا البيئة.
If we take 10 kilograms of food --
إذا أخذنا 10 كلغ من الطعام
(Laughter)
(ضحك)
and it results in one kilogram of beef,
وهذا ينتج عن كلغ واحد من اللحم،
the other nine kilograms are waste,
والتسع كلغ الأخرى هدر،
and a lot of that is manure.
والكثير من ذلك هو السماد.
If you produce insects, you have less manure
إذا صنعت الحشرات، فلديك القليل من السماد
per kilogram of meat that you produce.
لكل كلغ واحد من اللحوم التي تصنع.
So less waste.
فهذا يعني القليل من الهدر.
Furthermore, per kilogram of manure,
وعلاوة على ذلك، للكيلوغرام الواحد. من السماد،
you have much, much less ammonia
لديك القليل والقليل من الأمونيا
and fewer greenhouse gases
والغازات المسببة للاحتباس الحراري أقل
when you have insect manure
عندما يكون لديك سماد الحشرات
than when you have cow manure.
وعندما يكون لديك سماد البقر
So you have less waste,
فعند إذن تكون كمية الهدر أقل،
and the waste that you have is not as environmental malign
والنفايات التي لديك ليست نفايات ضارة بالبيئية
as it is with cow dung.
كما هو الحال مع روث البقر.
So that's three points for insects.
هكذا فإن هناك ثلاث نقاط عن الحشرات.
(Laughter)
(ضحك)
Now there's a big "if," of course,
الآن هناك طبعاً كلمة "إذا"،
and it is if insects produce meat
وذلك إذا ما كانوا الحشرات يستطيعون إنتاج اللحوم
that is of good quality.
ومن نوعية جيدة.
Well there have been all kinds of analyses
حسناً فهناك أنواع عديدة من التحليل
and in terms of protein, or fat, or vitamins,
ومن حيث البروتين ، أو الدهون، أو الفيتامينات،
it's very good.
فهي جيدة جداً.
In fact, it's comparable
في الواقع، انها بالمقارنة
to anything we eat as meat at the moment.
لكل ما نأكل من لحوم في هذه اللحظة.
And even in terms of calories, it is very good.
وكلك من ناحية السعرات الحرارية، فهي جيدة جداً.
One kilogram of grasshoppers
واحد كجم. من الجنادب
has the same amount of calories
يحتوي على نفس كمية السعرات الحرارية
as 10 hot dogs, or six Big Macs.
أي 10 قطع من النقانق، أو ستة وجبات بيغ ماك ( وجبة ماكدونلدز الشهيرة )
So that's four points for insects.
فهذه أربعة ميزات للحشرات.
(Laughter)
(ضحك)
I can go on,
أستطيع أن أسترسل،
and I could make many more points for insects,
وكذلك أن أضيف المزيد من الميزات للحشرات،
but time doesn't allow this.
ولكن الوقت لا يسمح بذلك.
So the question is, why not eat insects?
لذلك فالسؤال هو، لماذا لا نأكل الحشرات؟
I gave you at least four arguments in favor.
لقد قدمت لكم أربعة أدلة.
We'll have to.
فعليكم.
Even if you don't like it,
حتى إذا لم تكونوا محبين لهم،
you'll have to get used to this
عليكم التعود عليهم.
because at the moment,
لأن في هذه اللحظة،
70 percent of all our agricultural land
70 بالمئة من الأراضي الزراعية
is being used to produce livestock.
تستخدم لإنتاج الثروة الحيوانية.
That's not only the land
هذه ليست الأرض
where the livestock is walking and feeding,
حيث الثروة الحيوانية تسير وتتغذى
but it's also other areas
ولكن يوجد أيضا مجالات أخرى
where the feed is being produced and being transported.
حيث يجري إنتاج الأعلاف ونقلها .
We can increase it a bit
نستطيع زيادة ذلك نسبياً
at the expense of rainforests,
على حساب الغابات المطيرة،
but there's a limitation very soon.
ولكن هناك حدود بلا شك
And if you remember that we need to increase
وإذا كنت تذكر نحن نريد أن نزيد
agricultural production by 70 percent,
إنتاجية الزراعة إلى 70 بالمئة،
we're not going to make it that way.
لا نتستطيع عملها بهذه الطريقة.
We could much better change
نستطيع عمل ذلك بطريقة أفضل
from meat, from beef,
من اللحوم، ومن لحوم البقر،
to insects.
إلى الحشرات.
And then 80 percent of the world
ومن ثم 80 بالمئة من العالم
already eats insects,
يأكلون الحشرات،
so we are just a minority --
لذلك نحن مجرد أقلية --
in a country like the U.K., the USA,
في دولة مثل المملكة المتحدة و الولايات المتحدة الأمريكية ،
the Netherlands, anywhere.
هولندا، أو أي مكان.
On the left-hand side, you see a market in Laos
على الجانب الأيسر، تشاهد السوق في لاوس
where they have abundantly present
حيث لديهم في الوقت الحالي وفرة
all kinds of insects that you choose for dinner for the night.
لكل أنواع الحشرات التي تختار كوجبة للعشاء في الليل.
On the right-hand side you see a grasshopper.
على الجانب الأيمن تشاهد جندب.
So people there are eating them,
فالناس هناك يأكلون منه،
not because they're hungry,
ليسوا لأنهم جائعين،
but because they think it's a delicacy.
ولكن لأنهم يعتقدون انها شهية.
It's just very good food.
إنها حقاً أكلة حيدة.
You can vary enormously.
يمكنك أن تختلف بشكل كبير.
It has many benefits.
لديها العديد من الفوائد.
In fact, we have delicacy
في الحقيقة, نحن نهتم بالدقة
that's very much like this grasshopper:
وهذا يشبه إلى حد كبير الجندب :
shrimps, a delicacy
الروبيان، طعمه شهي
being sold at a high price.
يباع بثمن مرتفع.
Who wouldn't like to eat a shrimp?
من لا يحب أكل الروبيان؟
There are a few people who don't like shrimp,
هناك عدد قليل من الناس لا يحبون أكل الروبيان،
but shrimp, or crabs,
ولكن الروبيان، أو السرطانات،
or crayfish,
أو جراد البحر،
are very closely related.
يترتبطون ارتباطا وثيقاً جداً.
They are delicacies.
فهم جميعاً لذيذين.
In fact, a locust is a "shrimp" of the land,
في الواقع، والجراد هو الروبيان من الأرض،
and it would make very good into our diet.
ومن شأنه فإنه جيد جداً لحميتنا الغذائية.
So why are we not eating insects yet?
فلماذا نحن لا نأكل الحشرات حتى الآن؟
Well that's just a matter of mindset.
حسناً هذه مجرد مسألة عقلية.
We're not used to it,
نحن لسنا معتادون على ذلك،
and we see insects as these organisms that are very different from us.
ونحن نرى هذه الحشرات والكائنات الحية التي هي مختلفة جداً منا.
That's why we're changing the perception of insects.
هذا هو السبب الذي يدعونا إلى تغيير النظرة للحشرات.
And I'm working very hard with my colleague, Arnold van Huis,
وأنا أعمل بجد مع زميلي، أرنولد فان الهوي،
in telling people what insects are,
في إخبار الناس من هم الحشرات،
what magnificent things they are,
ما الأشياء الرائعة بهم،
what magnificent jobs they do in nature.
عن وظيفتهم الرائعة في الطبيعة
And in fact, without insects,
وفي الحقيقة، بدون حشرات،
we would not be here in this room,
لن نكن متواجدون هنا في هذه الغرفة.
because if the insects die out,
لأن إذا ماتوا الحشرات
we will soon die out as well.
نسوف نموت نحن أيضاً في الحال.
If we die out, the insects will continue very happily.
إذا متنا، فالحشرات ستستمر بكل سعادة.
(Laughter)
(ضحك)
So we have to get used to the idea of eating insects.
لذلك فعلنا التعود على فكرة أكل الحشرات.
And some might think, well they're not yet available.
ولربما أحد قد يتساءل، هم ليسوا متوفرين.
Well they are.
حسناً بل هم كذلك.
There are entrepreneurs in the Netherlands that produce them,
وهناك رجال الأعمال في هولندا ينتجون منها،
and one of them is here in the audience,
واحد منهم هو هنا في الجمهور ،
Marian Peeters, who's in the picture.
ماريان بيتيرز وهو واضح هنا في الصورة.
I predict that later this year, you'll get them in the supermarkets --
أتوقع أنه في وقت لاحق من هذا العام ، ستحصلوا عليهم في محلات السوبر ماركت --
not visible, but as animal protein
ليس بوضوح، ولكن كما البروتين الحيواني
in the food.
في الطعام.
And maybe by 2020,
وربما بحلول عام 2020،
you'll buy them just knowing that this is an insect that you're going to eat.
ستشريها لمجرد معرفة أن هذه هي الحشرات التي تريد الذهاب لتناول الطعام.
And they're being made in the most wonderful ways.
وهم مصنعون بأروع الطرق.
A Dutch chocolate maker.
صانع الشوكولاتة الهولندية.
(Music)
(موسيقى)
(Applause)
(تصفيق)
So there's even a lot of design to it.
ولذلك فيوجد الكثير من التصميم لها.
(Laughter)
(ضحك)
Well in the Netherlands, we have an innovative Minister of Agriculture,
أيضا في هولندا، لدينا وزيرة الزراعة المبدعة ،
and she puts the insects on the menu
وهي تقوم بوضع الحشرات في قائمة الطعام
in her restaurant in her ministry.
وكذلك في مطعمها في الوزارة.
And when she got all the Ministers of Agriculture of the E.U.
وعندما اجتمعت مع وزراء الزراعة في الاتحاد الأوروبي.
over to the Hague recently,
مؤخرا في لاهاي،
she went to a high-class restaurant,
ذهبوا إلى مطعم رفيع المستوى،
and they ate insects all together.
وجلسوا وأكلوا الحشرات مع بعض.
It's not something that is a hobby of mine.
انها ليست كهواية لي.
It's really taken off the ground.
شيئاَ بسيطاً حقاً.
So why not eat insects?
فلماذا لا نأكل الحشرات؟
You should try it yourself.
يجب أن تجربها بنفسك.
A couple of years ago, we had 1,750 people all together
وقبل بضعة أعوام، كان لدينا 1750 من الناس
in a square in Wageningen town,
في حي في بلدة فاغينينغين،
and they ate insects at the same moment,
يأكلون الحشرات في نفس اللحظة،
and this was still big, big news.
وكان حينها خبراً كبيراً، كبيراً.
I think soon it will not be big news anymore when we all eat insects,
اعتقد قريبا لن يكون بعد الآن من الأخبار الكبيرة عندما نأكل كلنا الحشرات،
because it's just a normal way of doing.
لأنه مجرد وسيلة طبيعية لفعلها.
So you can try it yourself today,
لذلك تستطيع تجربة ذلك بنفسك اليوم،
and I would say, enjoy.
وأنا سأقول إستمتعوا.
And I'm going to show to Bruno some first tries,
وأنا ذاهب إلى برونو لأبين له بعض المحاولات الأولى،
and he can have the first bite.
وله أن يبدأ أولاً.
(Applause)
تصفيق
Bruno Giussani: Look at them first. Look at them first.
برونو جيساني: إنظر إليهم أولاً. أنظر إليهم أولاً.
Marcel Dicke: It's all protein.
مايكل ديكي: كلها بروتين.
BG: That's exactly the same [one] you saw in the video actually.
بي جي: هذا هو بالضبط نفس الشيئ الذي رأيت في الفيديو حقيقةً.
And it looks delicious.
وهي تبدو لذيذة.
They just make it [with] nuts or something.
هم فقط صنعوها مع المكسرات أو ما شابه ذلك.
MD: Thank you.
إم دي : شكرا لك.
(Applause)
تصفيق